# Глобальні компоненти

### Глобальні компоненти ("*/*")

- `GlobalData` -- клас, який здерігає глобальні дані, доступ до яких є у кожного компонента додатку.
- **extension_methods.dart** -- містить в собі методи розширення для різних компонентів.


# База даних

### Додаткові класи ("*Database/*")

- `FastHive` -- клас для більш зручної та швидкиї роботи з базою данних Hive.
- `IModel` -- інтерфейс для моделей бази данних.
- `ModelAdapter` -- клас для реєстрації моделей під інтерфейсом **IModel** в базі даних.

### Моделі  ("*Database/Models/*")

- `AccountModel` -- модель для зберігання даних акаунту.
- `DealModel` -- модель для зберігання даних, що до угод.
- `SettingsModel` -- модель для зберігання налаштувань додатку (зберігається в єдиному екземплярі).
- `TagModel` -- модель для зберігання даних, що до тегів для угод.


# Екрани

### Додаткові класи ("*View/*")

- **сolors.dart:**
    - `LigthColors` & `DarkColors` -- класи, які зберігають дані кольорів світлої та темної теми, які використовуються як ресурс для класу **ViewColors**.
    - `ViewColors` -- клас, який виступає в виді ресурсу кольорів для віджетів/відображення.
- **elements.dart:**
    - `TextStyles` -- клас, який зберігає стилі для тексту (**TextStyle**).
    - `ButtonStyles` -- клас, який зберігає стилі для кнопок (**ButtonStyle**).
    - `InputDecorations` -- клас, який зберігає стилі для текстових полів (**InputDecoration**).
    - `Templates` -- клас, який створює невеликі стилізовані віджети.
- `MsgBox` -- клас для відображення вспливаючого вікна з повідомленням.


### Віджети ("*View/Widgets/*")

- `AddItem` -- кнопка для додавання нагадування (складається ще з двох кнопок: "додати через екран створення нагадувань", "додати через запит на людській мові").
- `BlurAppbar` -- appbar застосунку з еффектом блюру.
- `CheckBox` & `CheckBoxController` -- віджет-перемекач та його контроллер.
- `DateField` & `DateFieldController` -- поле для вводу дати (день, місяць, рік) та його контроллер.
- `PeriodField` -- поле для вводу періоду (днів, місяців, років).
- `ProfitabilityToggler` -- перемикач типу дохідності (прибуток, [беззбиток], збиток).
- `RowPanel` -- віджет для компонування елементів в ряд (надпис з одного боку, а кнопки з іншого).
- `TimeField` & `TimeFieldController` -- поле для вводу часу (хвилини, години) та його контроллер.
- `Winrate` -- відображення співвідношення виграшів та програшів.


### Головний екран ("*View/Home/*")

- `BalanceBlock` -- віджет, який відображає дані вибраного акаунту на головному екрані.
- `StatisticBlock` -- віджет, який відображає дані статистики угод на головному екрані.
- `HomeView` & `HomeViewModel` -- віджет головного екрану та клас для обробки і надання даних для відображення.

### Угоди ("*View/Home/DealsBlock/*")

- `DealsBlock` -- віджет, який відображає список угод вибраного акаунту, розсортовані на групи (**DealsGroup**).
- `DealsGroup` -- віджет, який відображає групу угод з самим списком вложених угод.
- `DealItemData` & `DealsGroupItemData` -- класи, які зберігають дані про угоду та групу угод.

### Групування угод ("*View/Home/DealsBlock/DealGrouper*")

- `DealsGrouperDialog` & `DealsGrouperViewModel` -- вспливаюче вікно для задання групування угод (за кількістю або по періоду) та клас для обробки і надання даних для відображення.
- `DealsGrouper` -- клас для групування угод.

### Акаунти ("*View/AccountsView/*")

- `AccountsListView` & `AccountsListViewModel` -- віджет екрану зі списком акаунтів та клас для обробки і надання даних для відображення.
- `AccountDialog` & `AccountViewModel` -- віджет вспливаючого вікна для додавання або зміни акаунту та клас для обробки і надання даних для відображення.

### Фільтрування та сортування угод ("*View/DealsPreparerView/*")

- `DealsPreparerView` & `DealsPreparerViewModel` -- віджет екрану для задання фільтрів для угод і способу їх сортування та клас для обробки і надання данних для відображення.
- `DealsPreparer` -- клас для фільтрації та сортування угод.

### Угоди ("*View/DealsView/*")

- `DealsView` & `DealsViewModel` -- віджет екрану для додавання або зміни угоди та клас для обробки і надання данних для відображення.
- `ImageSlider` & `ImageSliderController` -- віджет для відображення і маніпулювання зображенями (додати, видалити, замінити, скачати і збільшити) та його контроллер.
- `TagsChips` & `TagsChipsController` -- віджет для вибору тегів та його контроллер.
- `UploadImagesDialog` -- вспливаюче вікно для завантаження зображення (через буфер обміну або через вибір файлу з локального сховища).

### Статистика угод ("*View/StatisticView/*")

- `StatisticView` & `StatisticViewModel` -- віджет екрану для відображення статистики угод та клас для обробки і надання данних для відображення.

### Теги ("*View/TagsView/*")

- `TagsListView` & `TagsListViewModel` -- віджет екрану зі списком тегів та клас для обробки і надання даних для відображення.
- `TagDialog` & `TagViewModel` -- віджет вспливаючого вікна для додавання або зміни тега та клас для обробки і надання даних для відображення.

# Інструменти

### Інструменти ("*Instruments/*")

- `DateDuration` -- клас для роботи з періодами від одного дня і больше.
- `Validation` -- клас, який містить інструменти для валідації.